=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 2=
(Iniligtas ng Divine Lady
ang Nalunod na New County Magistrate)
(Nagmamadali kang umalis sa sekta kahit
hindi pa kumpleto ang iyong cultivation.)
(Upang maghiganti, nilinang mo ang sining
ng ilusyon, na nagdulot ng pabaligtad na daloy.)
(13 Taon Na ang Nakalipas)
(Kailangan mong sumailalim sa acupuncture)
(13 Taon na ang Nakalipas)
(araw-araw para lang mabuhay.)
(Nakatatanda Baiyun)
(Sulit ba talaga ito?)
(Minsan ay naniniwala ako na ang
hustisya ng Langit ay napakalinaw.)
(Gayunpaman, ang buong angkan ko ay pinatay)
(dahil lang sa na-frame ang kapatid ko.)
Mamamatay-tao! Sumuko ka na ngayon din!
(Ang kapatid ko ay naging kambing na sisisihin.)
(Napilitan siyang umamin sa pamamagitan ng
pagpapahirap, at namatay siya nang hindi sinasadya.)
(Nasaksihan
mismo ng aking mga magulang ang pangyayari.)
(Kinuha nila ang sarili nilang buhay dahil sa galit.)
(Sinubukan ng mga kontrabida na ibaon ang katotohanan
sa pamamagitan ng pagsunog sa lugar.)
(Nagsimula ang lahat sa isang thrush.)
(Nagkagulo ang pamilya ko magdamag.)
(At, ako ay naging isang ulilang palaboy.)
Ikaw na naman!
Paano mo nagawang nakawin ang mga tinapay ko?
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
(Simula noon,)
(Mabubuhay lang ako sa pamamagitan ng pagnanakaw ng pagkain.)
(Ako ay pinagulong-gulong na parang daga.)
(At, muntik na akong mamatay.)
(Pero pinilit kong mabuhay.)
(Sumumpa ako na mahahanap ko
ang utak)
(kahit isang hininga na lang ang natitira sa akin.)
(Kahit saan o sino siya,)
(Ihuhulog ko siya
sa kailaliman ng impyerno,)
(at pagbayaran niya ang kanyang nagawa)
(sa anibersaryo ng pagkamatay ng aking kapatid.)
Dahil ito ang kagustuhan ng tadhana,
baka umalis ka na.
Ang iyong landas
ay nagsisimula pa lamang.
Pero may payo ako sa iyo.
"Sa mahinang anyo ng maya,
binawian ako ng buhay sa ibabaw ng bato"?
(Sa mahinang anyo ng maya, binawian ako ng buhay sa ibabaw ng bato)
Panginoon, ang ibig mo bang sabihin
na kung ipipilit kong hanapin ang katotohanan,
Mamamatay ako sa mga kamay
ng isang taong
ang pangalan ay may kaugnayan sa rock?
Siya?
Aling Shi?
Natural, Shi iyon,
gaya ng magandang jade at matibay na bato.
(Parang batong nabangga sa tubig.)
(Siya ay may mataas na posisyon,)
(ngunit tiyak na
hihilahin ka pababa sa putikan.)
(Hindi ka ba natatakot?)
Mahal na Ginang?
"Banal na Ginang"?
Kaninang umaga, iniligtas ako ng Mahal na Birhen.
Ano bang masama kung tawagin ko siya nang ganun?
Mahistrado Lu, niloloko mo siguro ako.
(Mahistrado Lu?)
Isa siyang demonyong babae.
Paano ka niya maililigtas?
Ganito.
Nahulog ako sa ilog.
(Walong Oras ang Nakalipas,
Sa Simula ng Oras ng Si)
(Walong Oras ang Nakalipas, Sa Simula ng Oras ng Si)
Si Shen Guan'er ay ipinanganak sa isang mahirap na pamilya.
(Simula nang maupo ako
sa aking posisyon hindi pa katagalan,)
(Naisip ko na dapat akong maging mas makonsiderasyon
sa kalagayan ng mga tao.)
(Kaya naman, naglakad-lakad ako.)
Para palakihin ang kaniyang mga anak.
Ginoo, anong kuwento ang
pinag-uusapan ng mananalaysay?
Kaso ito ng Thrush.
Narinig na ba ninyo ito dati?
Si Liang Andao,
kilala rin bilang Hukom Liang,
ay pupunta sa Huachang County kasama
ang Inspecting Envoy na si Zhai Lu
sa loob ng kalahating buwan.
Nang hindi natuloy ang kasunduan,
pinatay niya ito dahil sa galit.
Pinugot pa niya ang ulo ni Shen Guan'er
at itinapon ito sa ilog.
Gaya ng kasabihan,
kung ano ang umiikot ay umiikot din,
at lahat ng bagay ay may kanya-kanyang kahihinatnan.
Maaaring makilala ng mahistrado
ang tama sa mali.
Sa huli, tinapos ni Li Ji ang sarili niyang buhay
sa bilangguan dahil sa pagkakasala.
(Dahil marunong akong lumangoy,)
(Naisip kong lumangoy
kahit maganda ang panahon.)
(Pero masyadong komportable ang panahon.)
(Nakatulog talaga ako nang hindi sinasadya.)
(Nang magising ako,)
(Nakapasok na ang tubig sa bangka.)
(Kaya, lumubog ang bangka.)
Tulong! May nasa tubig!
(Nahulog ako sa ilog nang ganoon lang.)
(Nang magising ako sa pangalawang pagkakataon,)
(May nagligtas na sa akin
at nagdala sa akin sa pampang.)
(Nang imulat ko ang aking mga mata,)
(ang unang tanawing aking nasaksihan)
(Si Divine Lady ang nakahawak sa mga kamay ko.)
Kwelyo mo lang ang hinawakan ni Miss.
Sinong nagsabing hawak niya ang mga kamay mo?
Kaninang umaga,
pumunta kami sa bayan para bumili ng mga grocery.
Habang pauwi kami,
gustong magbangka ng aking batang katulong sa lawa.
Kaya nga kami pumunta sa lawa.
At ganoon nga
Nakilala ko si Mahistrado Lu.
Sigurado akong dahil iyon sa
aking maangas na anyo
at likas na talento.
Kaya pala
bigla mo akong nagustuhan.
Kaya mo ako iniligtas, tama ba?
Mahistrado Lu, huwag mong sabihing
ikaw ang naging alibi niya.
lahat dahil nahulog ka sa
panlilinlang ng demonyong iyon.
Nahulog sa panlilinlang niya?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kaninang tanghali, may nakakita kay Fan Jili, ang biktima, sa palengke sa kanluran .
Ipinapahiwatig nito na siya ay pinatay
pagkatapos ng oras ni Wu
at bago ang oras ni Wei.
Maaari bang
hindi mo kailanman ipinikit ang iyong mga mata
at hindi siya
umalis sa tabi mo nang mga panahong iyon?
Tama ka.
Natulala ako pagkatapos akong iligtas.
Hindi imposibleng
magmadali kang bumalik dito
matapos patayin ang biktima.
Isipin mo
na buong puso kitang tinatrato.
Pero niloloko mo lang ako noon pa man!
Nakakadurog talaga ng puso ito.
Mahistrado Jiang, ibalik mo siya.
Tanungin mo siya agad.
Mahistrado Jiang, sabi mo
Natagpuan ang bangkay ng biktima
sa labas ng kanlurang bayan.
Gaano katagal kayong lahat?
na pumunta rito mula
sa kanlurang labas ng bayan?
Tatlong oras.
Nagising ang opisyal na si Lu
bandang alas-Wei.
Kung pinatay ko man siya sa oras ng Wu
sa kanlurang labas ng bayan,
Paano ako makakabalik agad
at makakasama si Magistrate Lu sa loob ng isang oras?
Mahistrado Jiang,
Tama si Divine Lady.
Hindi siya pwedeng sumulpot na lang bigla mula sa kung saan.
Hindi niya ako pwedeng iligtas
at patayin lang ang biktima nang sabay.
Alam ko.
Mahistrado Jiang,
may kinikilingan ka laban sa akin.
Ngunit ang pagkamatay ni G. Fan
wala siyang kinalaman sa akin.
Sa kabuuan,
Hindi suspek si Divine Lady.
Mahistrado Jiang, malaking kaso ito.
Dapat mo akong sundan pabalik
at imbestigahan ang kaso.
Huwag mo nang abalahin ang Mahal na Birhen.
Tara na.
Mahal na Ginang,
marami pa tayong oras na naghihintay.
Binibini, gumawa ka ng isang hindi matitinag na argumento.
Sigurado akong hindi nila tayo paghihinalaan.
Hindi naman sa walang kapintasan ang plano.
Mayroon talaga itong nakamamatay na depekto.
Sumugal din ako.
Sa ano?
Kung ang coroner
ng Huachang County
magpapa-autopsy
sa loob ng pitong araw.
Awtopsiya?
Nasusunog na ang buong katawan.
Kailangan pa ba nating magsagawa ng autopsy?
Siyempre.
(Cui San, Coroner)
Pero kailangan muna nating maghintay.
Kailangan pa ba nating maghintay?
Maghintay para saan?
Walang mga coroner
sa mga kalapit na county.
Anumang bangkay na nagpapakita ng
mga kakaibang katangian
sa loob ng radius na ilang milya
ipapadala sa aking lugar.
Bukod pa rito,
laganap na ang mga bandido sa Bundok Cangyun.
Maraming tao ang namatay.
Kailangan nating sundin
ang pagkakasunod-sunod ng mga bagay-bagay, alam mo ba?
Hindi mo ba nakikita
na puno na ang morge?
Kahit ang kusina sa gilid ng patyo
ay ginamit sa pag-iimbak ng mga bangkay.
Ginoong Cui, huwag mo sana
akong sisihin sa abala sa iyo.
Pero sa tingin ko ayaw sa akin ni Mahistrado Jiang .
Hindi lang siya ayaw
sumakay sa karwahe na kasama ko,
pero pinapunta rin niya ako sa iyo.
Pero ito muna ang sasabihin ko.
Hindi ako pumunta rito nang kusa.
Mapapatawad ko na
wala siyang alam na kagandahang-asal.
Pero bilang isang coroner, mayroon ka
ring kakaibang ugali.
Walang tao sa opisina ng mahistrado
sineseryoso ako.
Uy, sunog na sunog ang katawan.
Ano ang matutuklasan mo mula riyan?
May mga bagay na kaya niyang tuklasin.
Halimbawa,
ang bibig, ilong, puso, at baga.
Isang bihasang coroner
masasabi kung ang isang biktima
ay kamakailan lamang pinatay
o nailibing nang ilang araw
sa unang tingin.
Maliban na lang kung...
Maliban na lang kung ano?
Maliban na lang kung gawing abo ang katawan.
Teka.
Ano ang sinusunog mo?
Tinatanong kita.
Ano ang sinunog mo kanina lang?
Isang supot ng uling sa ibabaw ng pugon.
Anong uling?
Kalahati iyon ng kalansay ni Fan Jili!
Umalis ka na!
Ito ay naging abo na.
Ano ang masasabi mo mula rito?
Ikaw...
Hindi ka ba natatakot na
baka maging mapaghiganting espiritu si Fan Jili?
at maghihiganti sa iyo sa gabi?
Sasabihin ko muna ito.
Hindi ako pumunta rito nang kusa.
Siyasatin mo ang mga labi na ito para sa akin.
Mayroon pa bang natitirang miyembro ng pamilya
nina Li Ji at Shen Xiu?
Si Shen Xiu ay may asawa
at dalawang anak.
Pumanaw sila ilang taon na ang nakalilipas
matapos mahawa ng salot.
Namatay ang buong pamilya ni Li Ji
sa sunog sa Yuehua Street.
Hindi dapat siya magkaroon
ng natitirang miyembro ng pamilya.
Dapat wala na siyang
natitirang miyembro ng pamilya, 'di ba?
Kailangan nating alamin kung sino siya.
Kung hindi, baka maging masyadong magulo,
at masisira niyan ang plano natin.
Ginoo, isa ka talagang demonyo ng kaguluhan.
Bakit ka matatakot sa kaguluhan?
Siyempre takot ako sa kaguluhan.
Mahiyain talaga ako.
Gayunpaman, hindi kailangang madaliin ang mga bagay-bagay.
Hindi lang tayo ang
na gustong pigilan ang kanyang pag-unlad.
(Tirahan ng Xuezhao)
Tubig!
Bigyan mo ako ng tubig!
Tubig...
Ikaw na kawawa!
Sino ka ba talaga...
Hindi mo ako natatandaan, 'di ba?
Ayos lang 'yan.
Gagawin kita
tandaan ang bawat piraso.
Makukuha mo ang mga tamang panghimagas mo!
Mga panghimagas lang?
Lahat namamatay sa huli.
Bakit ang pagmamadali?
Ginagawa ko lang naman 'to para sa pera.
Ako...
Wala akong ideya kung sino siya.
Binigyan niya ako ng sulat.
Gusto niyang i-frame ko si Li Ji.
Sino ka nga ba talaga?
Subukang tandaan ang mga detalye
ng Kaso ng Thrush.
Sa bawat detalyeng naaalala mo,
Bibigyan kita ng isang mangkok ng tubig.
Alam ko.
Ang ulo niya.
Ang ulo ni Shen Xiu...
Si Mahistrado Jiang Chun
ang nakahanap nito.
Jiang Chun?
(Young Jiang Chun)
Sinong nagsabing pwede kang pumunta rito?
Natagpuan ko
ang ulo niya.
Baka umangat ka.
Natagpuan ko ang ulo ng taong patay.
Ibig sabihin ba niyan ay ang aking ama
maaari bang manatili sa opisina ng mahistrado?
Kahit na ang kanyang ulo ay ganap na bulok,
may marka ito
iniwan ng pribadong selyo ni Li Ji.
Kaya, kumpleto na ang kadena ng ebidensya.
Ganoon siya hinatulan ng kamatayan.
Pagtatak ng pribadong tatak sa
isang bulok na ulo ng tao?
Ang ganitong paraan ng paninirang-puri
ay lubos na kasuklam-suklam!
Dahil ayaw mong maging tao,
at gusto mong maging hayop,
masisiyahan ka sa pagiging isang hayop.
(Ika-6 na araw ng ika-5 buwan,
ika-9 na taon ni Zhenghe)
(Iniisip ko kung tumigil na ba ang ulan?)
(Hindi alam ang mga kondisyon ng panahon.)
(12 araw hanggang
ika-7 araw ng ika-6 na buwan)
Jiang Chun.
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato ang dumidiin
sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???